# NumberSlider

　フォーカス無い時は以下。

```
[999]
```

　フォーカスが当たると以下。

```
     [999]
|-----●-----|
```

　表示する値は`値`と`百分率`の二種類。

```
     [50%]
|-----●-----|
```
```
     [999]
|-----●-----|
     [50%]
```
```
     [999]
|-----●-----|
     [50%]
```

　細かく入力したい時はボタンで操作する。（ボタン位置は数値の両隣が良さそう）

```
 [-][999][+]
|-----●-----|
```

```
       [999]
[-]|-----●-----|[+]
```

* 数値をタップするとステッパー`[-][+]`が出る（これが良さそう）
* スライダーとボタンは一方だけが有効になる？（切替に結局はタップ操作必要）

　あるいは円形または円弧形UIで操作する。

```
●＿
／　＼
＼5%／
```

　複数の数値を一つのスライダーで表示＆編集できる。

```
  <640>x[480] 
|-----●-----|[2]
width x height  step
```
```
640x480
```

　目盛りに関しては未定。以下二つの方法があるがどれも微妙。

* スライダーの下に目盛りを付与してタップすると指定できる（大量表示すると文字が重なり見えなくなる）
* スライダーの横に`<select>`を付与して選択すると指定できる（もうスライダーじゃない）

　全部合わせたら以下。中央の編集対象をタップしてスライダーで値を変える。

```
　●＿＿＿＿
　／　　　　＼
／　　　　　　＼
｜width:640:4 ｜
｜height:480:3｜
＼value|rate▼／
　＼　　　　／
```

```
　●＿＿＿＿
　／　　　　＼
／　　　　　　＼
｜width:640:4 ｜
｜height:480:3｜
＼　　　　　　／
　＼　　　　／
```


## WebComponent

```html
<num-bar min="" max="" step="" value="" show="value,percent"></num-bar>
```

```html
<num-bar values="{width:[min,max,step,value], height:[min,max,step,value]}"></num-bar>
```

## `<input type="range">`は数値の視認性が悪い

　`range`のツマミを掴んで移動すると数値の視認性が悪くなる。

```
[999↕]|-----●-----|
```

　数値が左にあるとときツマミを右へ移動させると離れて数値が見えなくなる。

```
[999↕]|----------●|
```

　左右を逆転しても同じ。

```
|●----------|[999↕]
```

　これを改善するにはツマミの直上に数値を配置すべき。


```
     [999]
|-----●-----|
```

　但し`<input type="range">`にそのような機能はないため、WebComponentで自作する必要がある。

　軽くググってみたがPure JSなライブラリも無さそう。

　ツマミの直下だとタッチ操作のとき指や手に隠れて数値が見えなくなってしまう。


```
|-----●-----|
     [999]
```
```
|-----●-----|
     [指9]
      指
      掌掌掌掌
      掌掌掌掌
      掌掌掌掌
```

　できれば複数値を一つのスライダーで編集できるようにしたい。

```
   <640>x[480].[2]    
|-----●-----|
width x height . step
```

```
   <16>:[9] [幅|比▼]
|-----●-----|
```

```
   <640>x[480][+][1920x1280▼][-]
  ☑[16]:[9]  [+][4:3▼][-]
|-----●-----|
```

　多機能で幅を縮小できタッチ操作できることを想定するならば更に小さなWebComponentを作らねばならない。

```
   <640>x[480][1920x1280▼][x][◀+▶][-]
  ☑[16]:[9]  [4:3▼][x][◀+▶][-]
|-----●-----|
```

* 拡張ボタンUI
	* `pointerdown`すると別のボタンが左右上下に展開される
		* 中央でそのまま離すと中央ボタン押下される
		* 左へスライドして離すと左ボタン押下される
		* 右へスライドして離すと右ボタン押下される
	* `pointerup`すると元の一つのボタンだけに戻る

